ผมชื่อแฟรงค์ เรมนิค
เ-ร-ม-นิ-ค
ผมเป็นรองผู้กำกับการตำรวจศาลสหรัฐฯ
ในเขตปกครองอลาสก้า
และจะแถลงสั้นๆ ถึงสถานการณ์
- ที่เกิดขึ้นในที่ราบยูคอน…
- ดังหน่อยค่ะ
ผมจะไม่ตอบคำถามใดๆ
เอาละ เมื่อเวลาประมาณเจ็ดนาฬิกาเช้าวานนี้
เครื่องบินอากาศยานไอพ่นลำเครื่องเรียว
ลงจอดฉุกเฉินกระแทกพื้น
เหนือยอดเขาอีเกิ้ลซัมมิท 38.6 กม.
และห่างเซอร์เคิล
ไปทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ 22.5 กม.
เราประเมินทุ่งซากเครื่องรัศมี 3.2 กม.
ตอนนี้ยังไม่มีรายละเอียดอะไรมากมาย
แต่ผมยืนยันได้ว่าอากาศยานนั้น
เป็นเครื่องบินขนส่งนักโทษของเจแพทส์
ขนย้ายผู้ต้องขัง 52 คนข้ามพรมแดนรัฐ
พร้อมกับเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยอีกแปดนาย
เรายังตามหาผู้รอดชีวิตให้ครบ
แต่มีผู้รอดชีวิตแน่ และเป็นบุคคลอันตราย
ตำรวจศาลพร้อมกับตำรวจแฟร์แบงค์ส
และตำรวจรัฐอลาสก้า
กำลังร่วมมือกันควบคุมสถานการณ์
ที่ยังเปลี่ยนได้ตลอด
(ภาวนาให้แฟร์แบงค์ส)
ดังที่ทุกคนน่าจะทราบอยู่แล้ว
สัญญาณมือถือและการสื่อสารทั้งหมดล่ม
ทั่วบริเวณหุบเขาทานาน่า
นั่นคือสาเหตุที่เราขอให้โรงพิมพ์และสื่อท้องถิ่น
ช่วยกันกระจายข่าว
แจ้งข่าวให้ประชาชนทราบ
กรุณาหลีกเลี่ยงพื้นที่เครื่องตก
หากอยู่ในเคหสถานได้ โปรดอย่าออกมา
และอย่าเข้าใกล้คนแปลกหน้า
ผมเข้าใจว่ามีระยะห่างไม่น้อย
จากตัวเมืองแฟร์แบงค์สจนถึงพื้นที่เครื่องตก แต่…
นี่เป็นผู้ต้องขังจากส่วนกลางที่อันตรายมาก
และไม่กลัวที่จะยึดพื้นที่หรือชิงตัวประกัน
ดังนั้นล็อกประตู เตรียมรับวิกฤต
และขอให้ปลอดภัยทุกคนนะ
- แค่นี้ครับ
- แฟรงค์ เดี๋ยวสิ
- แล้วภรรยาคุณล่ะ ซาราห์ถูกจับตัวไปใช่ไหม
- บอกได้ไหมเสียงใครที่วิทยุมา
เสียงใครจากวิทยุ
- เอามา
- เอาคืนมานะ
- ตาฉันแล้ว
- นิสัยไม่ดีโคตรๆ
นี่! อย่าพูดไม่เพราะ
เจค เอาให้น้อง…
รัม-รัม เลิกยุ่งกับวิทยุสักทีได้ไหม
ก็ไหนว่าให้หาพยากรณ์อากาศ
- ทำไมต้องทำตัวน่ารำคาญงี้
- นี่! สองคนข้างหลังพอทีได้มั้ย
ลาร่า!
ล็อกประตูเร็ว!
อย่าเพิ่งๆ ฟังก่อน
ขอขึ้นรถ
ถอยไป ไม่งั้นฉันยิงนะ
บอกว่าให้ไปซะ
ตำรวจ
- ผมมีเงิน เอาเงินสดไป
- เขาทำอะไรน่ะ
- ขอ เอาไปเลย
- ฉิบเป๋ง…
- ให้ไปเลย สาบาน
- เงินเยอะนะนั่น
ผมไม่ทำร้ายคุณหรอก ขอร้อง
พาผมไปหาตำรวจหน่อย
(ขอต้อนรับสู่แฟร์แบงค์ส)
(สำนักข่าวกรองกลาง)
แฮฟล็อคลักพาตัวเมียตำรวจศาลไปเหรอ
(ศูนย์บัญชาการซีไอเอ
แลงลีย์ รัฐเวอร์จิเนีย)
ให้ตายสิ ซิด
เรมนิคเป็นคนคุมกฎในเมืองล้าหลังนั่น
เราอยากให้เขาคอยช่วยคุณ
ไม่ใช่ออกไปตามหาเมียตัวเอง
เขาจะใช้เมียนายนั่นเป็นเครื่องต่อรอง
เจรจาไถ่ตัวแลกกับอะไรสักอย่าง
- นั่นน่าจะดีต่อเรา
- ซิด
ฉันกำลังต้องไปบรีฟผู้ช่วยอัยการสูงสุด
ฝ่ายความมั่นคงแห่งชาติในอีกไม่ถึงชั่วโมง
- ต้องการผลลัพธ์ ไม่ใช่กลยุทธ์
- เขาอยู่บนเครื่องนั้นทำไมตั้งแต่ต้น
ทำไมไม่ส่งแฮฟล็อคไปค่ายฮัมฟรีย์ส
เกาหลีใต้กับญี่ปุ่นแม่งใกล้กว่ามาอลาสก้าตั้งเยอะ
ลากเขากลับมาบ้านทำไม
รู้นี่ว่าฉันบอกรายละเอียดไม่ได้
เกี่ยวกับข้อมูลรั่วไหลสินะ
นักวิเคราะห์ทางเรายืนยันแล้วว่า
เขาเข้าฐานข้อมูลของซีไอเอได้
ผ่านเซิร์ฟเวอร์สำรองแห่งหนึ่งของเรา
ทำไม เขาหาข้อมูลอะไรอยู่
ไม่ได้หาอยู่ หาเจอแล้ว
แฮฟล็อคเอาไฟล์ลับสุดยอด
ที่ชื่อ "อาร์ไคฟ์ซิกซ์" ไป
อาร์ไคฟ์ซิกซ์เหรอ
อาร์ไคฟ์ซิกซ์คืออะไร
คู่มือปฏิบัติการของเรา
เป็นรายชื่อศัตรูทั้งหมดที่เราเคยกำจัด
ด้วยปฏิบัติการเฉียบขาด
ใต้ชื่อแอทวอเตอร์โพรโตคอล
รวมทั้งเป้าหมายที่รอกำจัดและกำลังจัดการ
แปลว่าเขาจะเล่นงานสำนักเราเลยเหรอ
ถ้าอาร์ไคฟ์ถูกเปิดโปง
ถ้าเขาเอาไปแลกข่าวกรองลับหรือขายไป
ผลที่ตามมาจะเสียหายมหาศาล
คุณต้องหาเขาให้เจอ ซิด
หาแฮฟล็อคให้ได้
- นี่
- เจออาร์ไคฟ์หรือ…
- เดี๋ยวโทรกลับนะคะ
- เออ คุณแหละต้องโทรกลับหาผม
ต้องเริ่มพูดความจริงเดี๋ยวนี้เลย
ตอนนี้เลย โอเคนะ
เขามาทำอะไรที่นี่ และจับตัวเมียผมไปทำไม
- นั่นไม่ใช่ภารกิจของฉัน
- นี่มันไม่ใช่ภารกิจแล้ว โอเคนะ
นี่ชีวิตผม เมียผม คนที่ผมรักที่สุดในโลก
โดนจับตัวไป ผมอยากรู้ว่าทำไม
เพราะซีไอเอพลาดเละ
ปฏิบัติการที่จะพาแฮฟล็อคกลับมามันล่มไม่เป็นท่า
เขาส่งฉันมาเก็บกวาด
คุณจะมาเก็บกวาดสินะ
อ๋อ ถึงได้บอกให้ผมยิงเขา
คุณพยายามฆ่าเขาเองด้วยซ้ำ
- เขาบอกว่าเขาไม่ไว้ใจคุณ
- เราเป็นสายลับ โกหกเป็นอาชีพ
อ๋อ ผมก็ไม่ควรไว้ใจคุณเหมือนกันสินะ
- เอางี้ ถ้าคุณจะกังขาว่าฉันภักดีต่อใคร…
- ใช่ไหม
ไปต่อคิวได้เลย แต่ฉันรับประกันได้
ฉันเป็นโอกาสเดียวที่คุณจะได้ตัวเมียคืน
งั้นบอกผมมา จะทำยังไงกันต่อ
ตอนนี้จะต้องทำยังไง
- เรารอให้เขาติดต่อมา
- จะให้ผมรอเนี่ยนะ
เราเสนอการแลกเปลี่ยน
เขาใช้ภรรยาคุณเป็นเครื่องต่อรอง
เขาไม่ทำร้ายเธอหรอก
แล้วคุณรู้เรื่องนี้ได้ยังไง
อ๋อ ใช่สินะ
คุณเป็นคนฝึกเขามา
คุณไม่ต้องชอบหน้าฉันถึงจะรับความช่วยเหลือได้
แต่คุณต้องการความช่วยเหลือนั้น
เริ่มจากเสาสัญญาณมือถือก่อนเลย
เรารู้ว่าเขาอยู่ตรงนั้น
กั้นบริเวณ
ออกประกาศตามหารถของซาราห์
เสียดอนนี่ให้ไอ้เวรนี่ไปแล้ว ฮัตช์
ฉันไม่ยอมเสียเมียอีกคน
- นายโอเคนะ
- อืม
- โอเค ไปเลย
- แล้วนายจะไปไหน
ไปบอกทุกคนว่าถึงเวลาสนุก
สายโทรเบาะแสเปิดแล้ว เอ็นทีเอสบีเข้าแล้ว
ฉันคุยกับแกนซ์แล้ว เขากำลังประสานเอทีแอนด์ที
ให้มาตั้งเสาสัญญาณเคลื่อนที่
- ดี ได้ข่าวอะไรจากแฮฟล็อคไหม
- ไม่มีเลย
- แต่เราฟังคลื่นวิทยุทุกช่อง
- อย่าฟังช่องสอง
- รอบที่แล้วใช้ช่องสอง โอเค
- ใช่
รองผู้กำกับการตำรวจศาลเรมนิค
ผมตำรวจศาลสตีเวน โคล
- กองกำลังเฉพาะกิจล่านักโทษของซีแอตเทิล
- ดี
เอางี้ คุณชี้ทาง ปล่อยให้เราล่าเอง
มันไม่ง่ายอย่างนั้น ต้องมีรถสะเทิ้นน้ำสะเทิ้นบก
ต้องมีรถเครื่องฝ่าหิมะ
ทุกอย่างต้องขนใส่รถบรรทุกเข้ามา
ตรงนี้ไม่มีน้ำประปาหรือสัญญาณมือถือ
ยังไม่ต้องพูดถึงเชื้อเพลิง
เวร นึกว่าคาวบอยแถวนี้ขี่แต่ม้า
ฮื่อ เจน นี่โคล โคล นี่เจน
แต่ที่จริงก็มีเรื่องที่คุณช่วยผมได้
ช่วยดึงข้อมูลทั้งหมดของนักโทษชื่อ
เฮนรี่ เดล ซิคเลอร์ให้หน่อย
- ซิคเลอร์นะ รับทราบ
- ใช่
- สำคัญสูงเหรอ
- ตอนนี้ไม่ละ เขามอบตัว
ไปมอบตัวกับคุณผู้หญิงคนหนึ่งเมื่อเช้า
จ่ายเงินสดให้ด้วย
โอเค ลดกองขี้ที่จะต้องหาไปอีกหนึ่ง
เขาอาจจะฆ่าเธอ ขโมยรถแล้วหนีไปก็ได้
แต่ไม่ทำ ดึงประวัติคร่าวๆ เขามาแล้วกัน
เอาให้แน่ว่าไม่ได้มองข้ามอะไร โอเคนะ
และขอต้อนรับ
- รับทราบ นี่ แฟรงค์
- ว่าไง
ได้ข่าวเรื่องเมียคุณแล้ว
จะภาวนาให้นะ
เราจะทำลายไอ้เวรคนที่จับตัวเธอไป
อย่าใช้ช่องสอง
รับทราบ
เจน
เราจะหาอะไรมาเลี้ยงคนพวกนี้วะ
- แฟรงค์
- อ้าว ใช่
เอริน ขอโทษที่ต้องส่งรถไปรับ
- ไม่ต้องขอโทษ ฉันไม่ได้นอนมาทั้งคืน
- ผมเข้าใจ
- ได้ข่าวจากเด็กๆ ยัง
- ยังเงียบอยู่เลย
แต่ยืนยันจากทางโรงเรียนแล้วว่า
ลูกๆ โดดไปด้วยกัน
- ตายแล้ว
- เราจะตามจากสัญญาณมือถือ
- เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นได้ยังไง
- ไม่รู้เลย
ได้ข่าวครั้งสุดท้ายคือเขาหยุดเติมน้ำมัน
- ริมทางหลวงโอลด์เนนาน่า
- ใช่
- เวร รู้แล้วว่าเขาจะไปไหน
- กระท่อมคุณเหรอ
- ใช่ รู้เรื่องนั้นได้ไง
- คนรู้กันทั้งเมืองแล้ว แฟรงค์
ไม่เป็นไร แย่ที่สุดพวกนั้นก็ไปถึงกระท่อม…
ออกตอนเที่ยง น่าจะถึงก่อนพายุเข้า
แต่นั่นทำให้โทรมาไม่ได้
เจน ส่งตำรวจรัฐขึ้นไปดูหน่อยได้มั้ย
แฟรงค์! เรื่องซาราห์
มีเบาะแสแล้ว เมื่อคืนพวกนั้นอยู่บ้านนาย
เธออยู่ไหน เกิดอะไรขึ้น เธออยู่ไหน
เพื่อนบ้านเห็นเขาที่หน้าบ้าน ใช่เขาแน่
แฟรงค์ ต้องมาดูเอง
ดูเหมือนเขาบันทึกเทป
อาจอัดข้อเรียกร้องหรือพิสูจน์ว่าเหยื่อยังมีชีวิต
แต่เทปก็หายไป
คิดว่าเขาน่าจะใช้คอมพิวเตอร์คุณ
ดูฐานข้อมูลของตำรวจศาล
ดูรายชื่อผู้ต้องขังที่อยู่บนไฟลท์
แต่ก็ค้นข้าวของส่วนตัวคุณด้วย
ค้นเสื้อผ้า แต่ปืนยังอยู่
แม่ง
ทุกคนออกไป เร็ว ทุกคนออกไปก่อน
ออกไปเลย
คุณอยู่ก่อน
เอาละ พวกนั้นอยู่ที่นี่ทั้งคืน ทำไม
เขากำลังเตรียมตัว ที่จะเดินทาง
เขาอาจขโมยเสื้อผ้าใครก็ได้
อาวุธใครก็ได้ มาเอาของผมทำไม
แล้วจะอัดเทปโดยไม่ทิ้งเทปไว้ทำไม
เขาจับตาดูคุณอยู่ แฟรงค์
เขาอยากทำความเข้าใจคุณ เขาอยาก…
เห็นว่าอะไรสำคัญกับชีวิตคุณ จะมีปฏิกิริยายังไง
ของภรรยาเหรอ
ใช่ เธอห้อยไว้เป็นสร้อยคอ
ของปลอม
ผมขอแต่งงานตอนถังแตก
ที่จริงก็อยากซื้อแหวนจริงให้
แต่เธอไม่ยอมให้ผมกู้เงินมาซื้อเพชร
เดี๋ยวก็หาเทปเจอ หาภรรยาคุณเจอด้วย
เชื่อได้เลยว่าเธอปลอดภัย
ก็อยากจะเชื่อคุณอยู่
แฟรงค์ หวัดดีค่ะ
หวัดดี เอิ่ม…
เขา…
มีข้อเรียกร้อง
(อย่าอุ่นไมโครเวฟ!
ใช้เตาอบ 20 นาที ที่ 350)
รู้ไม่ใช่เหรอนี่เป็นที่เกิดเหตุ
รู้ แต่หิว
นายอาจกำลังกินหลักฐาน
อืม
มะเขือม่วงเหรอ
ใช่
เมียเริ่มเอามาทำอาหาร
หลังตรวจสุขภาพครั้งล่าสุด
เมื่อคืนฉันน่าจะกลับบ้าน
อย่างที่เขาบอก
เออ เดี๋ยวเราก็ได้ตัวเมียนาย
แม่งมันมาอยู่ตรงนี้ ฮัตช์
แม่งอยู่ในบ้านฉันเลย
- เฮ้ย ไม่เอาน่ะ มองหน้าฉัน
- ไอ้เวร
เราจะพาเธอกลับมา
มองหน้าฉันสิ แฟรงค์
ไม่ว่าจะต้องทำยังไง
เราจะพาตัวเธอกับลุคกลับมาให้ได้
คลินท์กำลังขับไปที่กระท่อมแล้ว
ลูกๆ จะปลอดภัย
โอเคนะ
คนในเมืองนี้ไม่รู้เลยว่ามันเลวร้ายได้แค่ไหน
คิร่า
เจอของตกแต่งวันคริสต์มาสล่ะ
มีซานต้าเยอะจนน่ากลัว
ทำอะไรน่ะ
พยายามหาพลั่วที่จะขุดรถออก
เราจะได้กลับได้
เมื่อคืนมันก็ดีใช่ไหมล่ะ
ใช่สิ
แต่เราติดอยู่ตรงนี้ ฉันหิวจะแย่ละ
ส่วนนายก็ไม่วางแผนอะไรเลย
กินสตูซานต้าได้มะ
ลุค นี่ฉันพูดจริงนะ
ฉันแค่พยายามทำตัวโรแมนติกนะ
ไม่ได้คิดหรอกว่า
- เราจะมาติดกันอยู่บนนี้
- ก็ต้องไม่ได้คิดอยู่แล้ว
- หมายความว่าไง
- นายไม่เคยคิด
- ฉันเอาแต่คิด เธอหมายถึงอะไรกันแน่
- ไม่เลย
- นายเลือกหลับหูหลับตา
- ฉัน…
- ทำไมต้องชวนทะเลาะ
- ลุค!
อะไรล่ะ
ทุกคนที่ฉันรู้จักจะเช็คสภาพอากาศก่อน
ซื้ออาหารสำรอง แก๊ส
หรือแม้แต่โซ่ลุยหิมะ เพราะที่นี่มันคืออลาสก้า
นายไม่ทำเลย
ตรงนี้ไม่มีสัญญาณมือถือ ไม่มีใครจะมาช่วย
งั้นขุดรถให้หลุดแล้วกลับกัน
ให้ตาย!
อย่าได้ส่งเสียง กระซิบเมื่อไหร่พ่อจะติดลิ้น
เร็ว ไป
ไปเอาวิทยุมาจากไหน
ขโมยมา
ไปเจอไอ้สองตัวนี้มาจากไหน
ไม่สำคัญ
ตำรวจว่าไง
มีสะพานที่ปลายน้ำ ตรงนั้นตำรวจยั้วเยี้ย
เอาวิทยุตำรวจมา
ฉันจะลองสะเดาะกุญแจล่ามให้
แฟรงค์ หวัดดีค่ะ
หวัดดี เอิ่ม…
เขา…
มีข้อเรียกร้อง
เขาว่ามี…
ผู้ต้องขังบนเครื่อง
นั่งอยู่ที่นั่ง 12A
ถ้าหาเขาเจอ
ถ้าส่งตัวให้ เขาจะปล่อยฉันเป็นอิสระ
แลกชีวิตฉันกับชีวิตเขา
พาตัวนักโทษคนนี้
ขึ้นเหนือจากปั๊มน้ำมันเจ็ดไปหนึ่งไมล์
หลักกิโล 452 ห้ามเรียกตำรวจ
มาคนเดียว
วันนี้ สี่โมงเย็น
แฟรงค์ ฉันรักคุณนะ
เรื่องนี้สำคัญนะ แฟรงค์
นี่คือจุดที่คุณกับผมจะตัดสินใจ
ว่าเราเชื่อใจกันได้ไหม
ผมเชื่อว่าคุณรักภรรยา
แล้วเชื่อว่าคุณจะพา 12A มาส่ง
ส่วนคุณก็ต้องเชื่อว่าถ้าไม่พามา
ซาราห์จะไม่ได้กลับบ้าน
คุณขโมยเทปมาจากบ้านผม
นักโทษ 12A เฮนรี่ เดล ซิคเลอร์
- ฉันยังไม่ได้คำสั่ง…
- คุณขโมยหลักฐานของตำรวจมา
เพื่อปกป้องคุณ
เพื่อให้ได้ตัวเมียคุณคืน
เพราะไม่งั้นถ้าตำรวจเจอ…
ตำรวจกำลังหาตัวเมียผมอยู่
ผมเองก็เป็นตำรวจ
แต่ที่ต่างจากซีไอเอคือ
เรามีกฎ กติกา มารยาทกันอยู่บ้าง
แฮฟล็อคกำลังเปิดโอกาสให้คุณ
- แหกกฎเหล่านั้น
- คุณไม่ยอมฟังผม
เขาอยากให้คุณแสดงความเชื่อใจ
เชื่อฉัน ฉันพยายามช่วยคุณอยู่
- ให้ตาย
- ถ้าทำตามที่เขาสั่ง…
ผมไม่เจรจากับเขาหรอก
ตกลงอยากได้เมียคืนมั้ย
คุณต้องไว้ใจฉันสิ แฟรงค์
นี่เขาทำตามที่ฉันสอนเป๊ะๆ
แฮฟล็อคหาจุดอ่อนของคน
แล้วก็พยายามใช้ประโยชน์จากมัน
เรื่องที่เขาทำกับซาราห์เป็นการแลกเปลี่ยนล้วนๆ
เขาใช้เครื่องต่อรอง
เพื่อทำให้เห็นว่าเขามีอำนาจต่อรอง
ซึ่งก็ดีแล้ว เพราะถ้าเดินหมากดีๆ
ถ้าเราทำตามที่เขาบอก จะได้ตัวซาราห์กลับมา
(ยืนยันตัวตนครั้งหน้า ตั้งนับถอยหลังใหม่)
เฮนรี่ ซิคเลอร์
ตกลงจะเอาตัวเขาไปแลกภรรยาไหม
เฮนรี่ เดล ซิคเลอร์
ถูกจับข้อหาฉ้อโกงทรัพย์ ต้มตุ๋น ฟอกเงิน
เป็นนักบัญชีของโลกใต้ดิน
ทำงานตรวจบัญชีให้กับองค์กรอาชญากรรม
เพื่อหาว่าใครขโมยเงินจากองค์กรบ้าง
ตายไปก็ไม่มีใครคิดถึงหรอก
ปรากฏว่าซิคเลอร์ดันขโมยเงินจากลูกค้าตัวเอง
พวกนั้นเลยล่าตัวเขา เผาทั้งเป็น
ไอ้เวรนั่นนอนโคม่าอยู่ทั้งเดือน
เสียแขนทั้งสองข้าง
แล้วก็หนีมาตั้งแต่นั้น
- แม่นี่ใคร
- เงาตามตัว ตอนนี้เขาทำงานให้ใคร
องค์กรนอกกฎหมายทุกแห่งก็ใช้เขาหมด
ไม่ใช่แค่ทำงานให้ แต่เขาขโมยเงินพวกนั้นด้วย
ไม่ช้าก็เร็วต้องโดนเก็บแน่
แล้วเงาตามตัวทำงานให้ใคร
- กระทรวงต่างประเทศ
- โกหก
- นางเป็นซีไอเอ อย่าให้เข้าใกล้
- รับทราบ
คุณมาเพราะเขาเหรอ
ขอเราคุยกันเดี๋ยวได้ไหม
ได้
- รู้จักหมอนี่ไหม
- ไม่เคยเห็นหน้ามาก่อนเลย
ก็ดูเสียสิ
เขาไม่ได้กลัวนักโทษคนไหน
มันมีเหตุที่เขาอยู่ตรงนี้ เขาเป็นคนมีแผน
เราต้องพาไปแลกตัว
นี่คุณ มันไม่ใช่แค่
แลกตัวคนร้ายกับเมียผมง่ายๆ แค่นั้น
ถ้าทำอย่างนั้น จะรู้ได้ไงว่าแฮฟล็อคจะไม่ทำอีก
กับลูกชาย เพื่อนๆ หรือคนอื่นในเมืองนี้
- โอเค
- อย่า ผมยังพูดไม่จบ
โอเคนะ คุณมาเป็นแขกของผม ในฐานะที่ปรึกษา
คุณห้ามคุยกับนักโทษของผม
ห้ามคุยกับคนของผม
เว้นแต่จะมีข้อมูลเกี่ยวกับแฮฟล็อค
คุณต้องเงียบเป็นเงาเลย
เข้าใจไหม
- ในฐานะที่ปรึกษา…
- อะไร
คุณต้องปล่อยนายนี่ไป
เชื่อฉันเถอะ
ความเชื่อใจ
เป็นแนวคิดที่น่าสนใจมาก
เป็นแก่นของเครือข่ายทุกแห่งที่ใช้การได้
เพราะทุกเครือข่ายจะมีจุดอ่อนด้านความปลอดภัย
ไม่ว่าจะเป็นการตั้งค่าผิดหรือกลายเป็นเป้าโจมตี
ใครก็ได้บอกชื่อเครือข่ายที่เราเชื่อใจมาหน่อย
- ครับ
- เครือข่ายมือถือ
ไม่นะ มือถือ…
ที่จริงผมไม่เชื่อใจเครือข่ายมือถือไหนเลย
ถ้าให้พูดตรงๆ ขอโทษนะ
ลองเครือข่ายอื่น
ว่าไง
- สายการบินเหรอ
- ว่าไงนะ
- สายการบิน
โอ้โห สายการบิน
เราเชื่อใจว่าเครื่องจะขึ้น ผมก็เชื่อ
เชื่อว่าเครื่องจะลง เชื่อใจให้ดูแลครอบครัว
เชื่อใจให้ดูแลชีวิต
แต่ต้องมีเครื่องบินตกกี่ลำ
ก่อนคนจะหมดศรัทธาในอุตสาหกรรมการบิน
กี่ลำ ผมบอกสถิติให้ได้นะ
แต่ละวันมีเครื่องบินพาณิชย์ขึ้นบิน 10,000 ไฟลท์
เครื่องจะต้องตกกี่เปอร์เซ็นต์
- ก่อนคุณจะหมดศรัทธาในการบิน…
- สี่
- สี่เปอร์เซ็นต์ เดาเก่ง
- สี่เครื่อง
เมื่อวันที่ 11 กันยายน 2001
แค่ 0.004% ของเครื่องบินทั้งหมดถูกจี้
เมื่อวันที่ 11 กันยายน
แค่นั้นเครื่องบินทุกลำในโลก
ถูกห้ามขึ้นฟ้าเป็นเวลาสามวัน
เราเสียความเชื่อใจในระบบ
คนประสงค์ร้าย
ไม่จำเป็นต้องทำเครื่องบินตกทุกลำ
แค่ต้องเพิ่มความน่าจะเป็น
ที่จะเกิดเหตุเครื่องบินตก
ศาสตร์การศึกษาที่จะป้องกันไม่ให้เกิดเรื่องนี้
เขาเรียกว่า
"การศึกษาของการเปลี่ยนวิกฤตเป็นโอกาส"
ขอบคุณครับ ขอทางก่อน
เลคเชอร์น่าสนใจมาก
ทั้งเปลี่ยนวิกฤตเป็นโอกาส โลกแตก อะไรนั่น
- ขอบคุณครับ คุณ…
- วิเทเกอร์
จากพีเอ็มดีอิสดัสทรีส์
อยากขอเลี้ยงกาแฟคุณหน่อย
คุณซิคเลอร์
ผมแฟรงค์ เรมนิค
เป็นตำรวจศาลสหรัฐฯ หัวหน้างานนี้
ผมรู้ว่าแฮฟล็อคดูไฟล์คุณจากที่บ้านผม
งั้นคุณกับแฮฟล็อครู้จักกันยังไง เฮนรี่
โอเค
งั้นอยากบอกไหมว่าทำไมถึงมามอบตัว
ปีๆ นึงไอ้ควายอย่างคุณได้เงินเท่าไหร่
เจ็ดหมื่นได้มะ หรือแปดหมื่น
เธออยู่ไหน เฮนรี่
คนอย่างคุณแม่งมีอะไรขับเคลื่อนวะ
เสี่ยงชีวิตทุกวี่วัน เงินก็ขี้ปะติ๋ว
- จริง
- แล้วทำไปทำไม
เราได้เกษียณก่อนกำหนดตอนอายุ 57 ปี เป็นกฎ
ได้ประกันชีวิต ประกันสุขภาพ
คิดแล้วก็ไม่ใช่ข้อเสนอที่แย่นัก
แต่อย่างคุณคงไม่ผ่านตั้งแต่สอบประวัติ
เพราะงั้นขอถามอีกที
บอกเรื่องแฮฟล็อคกับผู้หญิงที่เขาลักพาตัวไปมา
นี่รู้ว่านางเป็นเมียคุณ
รู้ว่านางกำลังตกอยู่ในอันตราย
- อย่างน้อยก็จากที่ได้ยินมา
- แฮฟล็อคบอกเหรอ
แล้วก็รู้ว่าสวยน่าเจี๊ยะด้วย
เฮนรี่ นี่ผมพยายามช่วยคุณอยู่นะ
ไอ้ควาย ฉันไม่ต้องการให้แกช่วย
ฉันมีแผนอื่นแล้ว
- กับแฮฟล็อคน่ะเหรอ
- โทรหาเจ้านายไป เขาบอกเอง
ฉันจะได้ออกจากที่นี่ก่อนตะวันตกดิน
- ในที่บ้านนอกคอกนาแบบนี้
- เหรอ
อุ๊ยตาย โกรธเสียละ
- เออสิ โกรธ
- เอางี้ จะบอกให้นะ
อยากรู้ใช่มะว่าอีเมียแก่ของแกอยู่ไหน
- อยากรู้
- มานี่สิ จะบอกให้
- ฉันรู้ความจริง เออ
- เหรอ
- โอเค
- มานี่ เข้ามาใกล้ๆ
- ต้องกระซิบบอก
- เหรอ มานี่แล้ว
ขอกุญแจ!
อะไร แล้วแกจะทำอะไรล่ะ
คิดว่าทำร้ายฉันได้เหรอ
นึกว่าฉันไม่รู้จักความเจ็บปวดเหรอ
ไอ้ห่า มันพยายามฆ่าฉัน
เผาฉัน แต่ฉันก็ยังไม่ตาย
ฉันมันฆ่าไม่ตายขายไม่ขาด ไม่มีใครแตะได้
เพราะงั้นโทรเรียกเจ้านาย
แล้วบอกมาว่ารถจะมารับเมื่อไหร่
มองให้ทั่ว
โอเค คุณอยู่ที่ไหน
ไกลปืนเที่ยง ไม่มีสิทธิมนุษยชน
ไม่มีใครรู้ว่าคุณอยู่ตรงนี้
คิดให้ดีแล้วกันว่าจะบอกอะไรผม
ตอนกลับมาอีกที
เพราะจากที่มอง ถ้าผมไล่คุณกลับออกไป
ต่อให้คลานรากเลือดก็ไปไม่ถึงไหน
เปิดประตูได้
สัตว์ใช่มะ ต้องโดนสัตว์มาแน่
ดูรอยข่วน
ทำยังไงดี เขาต้องหาหมอ
เขามาจากไหนแต่ต้น
- พวกปีนเขาเหรอ
- มาไกลขนาดนี้น่ะนะ
หรืออาจออกมาล่าสัตว์
งั้นปืนอยู่ไหนล่ะ แล้วรถเครื่องลุยหิมะอีก
- หรือเพื่อนๆ…
- แม่ง ฉันก็ไม่รู้ ลุค โอเคนะ
รู้แต่ว่าเราไม่มีมือถือ ไม่มีรถ
แล้วถ้าไม่ทำอะไรสักอย่าง เขาต้องตายอยู่ตรงนี้
- เกิดอะไรขึ้น
- แฟรงค์ เจอคนนึงละ
ให้ตาย ชูตเตอร์ ยิงคนแข็งตายเหรอวะ
เปล่า
ตอนนั้นไม่รู้ว่ามันแข็งไปแล้ว
ก็ดูอันตรายอยู่
แหงเลยนะ พีท เออ
ขอถุงเก็บศพให้คนแช่แข็งนี่หน่อย
- ได้ค่าหัวมั้ย
- ไม่มีค่าหัว พวกคุณกลับบ้านไปเลย
ทุกคน มีคนร้ายตายแล้วมา
สอบปากคำคนขับรถไว้หน่อย
- แฟรงค์ ผมคิดอยู่นะ…
- คิดแล้วเหรอว่าเป็นไอเดียที่ดี
- ควรจะแต่งตั้งผม
- ไม่เอา
ผมหยั่งเสียงทุกคนละ
เราเรียกคนออกมาได้ 15 ถึง 20 คนก่อนมืด
ชูตเตอร์ ไม่ได้ นี่ไม่ใช่หนังคาวบอยนะ
เราจะไม่ตั้งกลุ่มติดอาวุธ
ถ้าอยากช่วยจริงๆ
โทรบอกพี่ชายที่กรมทางหลวง
บอกเขาว่าขอสุขาเคลื่อนที่สักสิบห้องด่วนๆ เลย
รบกวนด้วย ขอบคุณ
แฟรงค์ไม่ทำตามข้อเรียกร้องของคุณหรอก
สามีฉันไม่ปล่อยนักโทษแน่ๆ
มันขัดกับทุกสิ่งที่เขาเชื่อมั่น
คำสาบานทุกคำที่เขาสาบานตนไว้
เขาก็สาบานกับคุณไว้
ไม่ใช่เหรอ
ติดสิ
- แบรดฟอร์ดพูด
- แจ็ค ดีใจที่รับสาย
คิดอยู่เลยว่าจะติดต่อคุณ
ไอ้เวรนี่ช่างกล้า
หวังว่านี่ไม่ถือว่าผิดกฎอะไรนะ
ไม่ผ่านซิดนีย์แต่มาคุยกับคุณเองแบบนี้
น่าจะทำผิดกฎตั้งแต่ทำเครื่องบินตกแล้ว
- นิทานสนุกนะ เล่าซ้ำเดี๋ยวคนก็เชื่อ
- เขาโทรมา มือถือฉัน
เรียกไอเอสเอ็มไอเลย
- ไปได้เบอร์นี้มาจากไหน
- เอาไว้ตอบที่หลัง แจ็ค คุณยุ่ง
ผมก็ยุ่ง เพราะงั้นพูดสั้นๆ
ผมส่งลิงค์ให้ทางข้อความมือถือ
ให้ไอ้หัวใสที่แกะรอยเบอร์นี้อยู่เปิดลิงค์
เขาไม่ได้อยู่ในเครือข่ายมือถือ
(ยืนยันตัวตนครั้งต่อไป)
- นี่ฉันดูอะไรอยู่
- หลักประกันของผม
เนี่ย คุณโชคดีนะที่ผมรอดจากเครื่องตก แจ็ค
แต่จากนี้ไม่มีโชคดีซ้ำสองหรอก
ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับผม
ถ้าผมไม่ใส่รหัสเข้าเว็บไซต์นี้ทุกๆ 72 ชั่วโมง
นั่นจะไปเปิดสวิตช์คนตาย
ข้อมูลทั้งหมดในอาร์ไคฟ์ซิกซ์จะถูกส่ง
ไปให้บุคคลที่ได้รับการเลือกสรร
ซึ่งพวกนั้นจะสนอกสนใจมาก
ว่าคุณทำปฏิบัติการลับอะไรแบบไหนในซีไอเอ
ไอ้เลว
แกกำลังเล่นกับชีวิตคนอยู่
ผมแค่อยากรู้ว่าคุณเข้าใจเนอะ
ว่าเกมนี้เล่นกันยังไง
ถ้าแกตาย อาร์ไคฟ์ก็ออนไลน์ เข้าใจอยู่แล้ว
ดี งั้นก็จบ
ไปดีกว่า วันนี้วุ่นมาก
เดี๋ยวจะบอกซิดนีย์ให้ว่าคุณคิดถึง
หาเลยว่าเว็บไซต์นี้ตั้งที่ไหน แล้วปิดเสีย
ทำด่วน
แม่ง
โถ ซาราห์
ไม่เอาน่ะ
ซาราห์
ไม่เอา
รู้นี่ว่าไม่ได้ขึ้นเซฟตี้…
- มีใครรู้บ้างว่าเขาอยู่ในพื้นที่
- ทีมฉัน เฉพาะคนที่จำเป็นต้องรู้
ผู้ช่วยอัยการสูงสุด
ไม่ได้ให้ความเห็นเลยเหรอ
กระทรวงยุติธรรมไม่รู้เรื่องด้วย
แค่มาเกี่ยวเพื่อกันภัยไว้ก่อน
ผู้ตรวจการจะอยากสอบอีกรอบ
เราชะลอไปก่อนได้
จนกว่าเธอจะพาแฮฟล็อคกลับมา
คิดว่าอีกนานแค่ไหนกว่าทางนั้นจะรู้ว่า
คุณส่งสโคฟิลด์ไปล่าตัว
ชายคนที่เธอถูกกล่าวหาว่าสมคบคิดด้วย
เราจะปฏิเสธ
เครื่องบินตกทั้งลำจะปฏิเสธยังไง แจ็ค
ตอนนี้มีอาร์ไคฟ์เข้ามาเกี่ยวอีก
งานนี้คุณล้ำเส้นเพราะข่าวรั่ว
แล้วนั่นก็เป็นเรื่องที่ยอมรับได้
แต่คุณปกป้องสโคฟิลด์ไม่ไหวแล้ว
คุณต้องพาตัวกลับมา
- เธอหาเขาได้
- บอกความจริงมา
คุณส่งไปเพราะสัญญาอะไรกับพ่อเธอไว้
หรือพยายามผลักแม่หนูคนนั้น
ไปให้หมาป่ากินกันแน่
- ขอเวลาสัปดาห์เดียว
- ให้สองวัน
และถ้ามีสมอง
คุณต้องผลักเด็กนั่นให้หมาป่ากิน
เจน ไหนมีข่าวอะไร
คลินท์ติดด่านตำรวจรัฐ
- บอกว่าอีกหนึ่งชั่วโมงถึงจะไปถึงลุค
- เหรอ
แล้วฝ่ายค้นหากู้ภัยก็เจอกล่องดำแล้ว
น่าจะขนส่งออกมาก่อนหมดวัน
- ดี
- อร่อยจัง
- เมื่อกี้หิวมาก
- ขอบคุณนะ แฟรงค์
อีกเรื่อง ผู้ว่าการรัฐโทรมาย้ำ
อยากได้แถลงการณ์
- โคตรได้ เนื้อย่าง
- เจน นี่อะไร…
ทุกคนตื่นเต้นอะไรกัน
คุณสั่งให้ฉันหาอะไรให้คนกิน
ฉันเลยโทรถามเขตการศึกษา
แต่ครัวโรงเรียนก็ปิดไปแล้ว
ฉันถึงนึกขึ้นได้ว่าที่โบสถ์เลี้ยงมื้อเที่ยงในงานศพ
แล้วก็มีเบอร์จากชมรมผู้ปกครองเพียบ…
แฟรงค์ ฟังฉันอยู่ไหมเนี่ย หาอะไรกันแน่
เกย์ เอเดนเอาบีฟาโรนีย่างที่ชอบทำมาด้วยไหม
โอเค
กินเข้าไป คุณพี่ขาใหญ่
เป็นไงบ้าง
ก็ดีกว่าอาหาร
คุณไม่ได้ล้อเล่นจริงๆ ตอนบอกว่าที่นี่ไม่ทำสลัดผัก
ปรากฏว่ารวมไปถึงผักทุกชนิดที่ไม่ราดชีส
หรือสารที่เหมือนชีสทั้งหมด
มาจากแฮฟล็อค
ตกลงจะแลกตัวรึเปล่า
เล่าเรื่องเขามาหน่อย
- เล่าหมดเท่าที่รู้แล้ว
- ยัง คุณแค่เล่าว่าเขาทำอะไร
แต่เขาต้องการอะไร ส่วนตัวเขาน่ะ
- เราไม่แน่ใจหรอกว่าเขาต้องการอะไร
- ลองเดาดูสิ
คุณพูดประมาณว่าเขากำลังทำสงครามครูเสด
นั่นแปลว่าอะไร
ฉันว่าแฮฟล็อคคงรู้สึกเหมือนชาวอเมริกันส่วนใหญ่
โกรธ ถูกหักหลัง
เขาเชื่อว่าประเทศนี้
ละทิ้งความรับผิดชอบตามหน้าที่แล้ว
ผมอาจเห็นด้วยกับเขาด้วยซ้ำ
เขายังเชื่ออีกว่าซีไอเอ
เป็นความล้มเหลวขีดสุดของรัฐบาลเรา
แปลว่าเขาจะหาเรื่องซีไอเอเหรอ
ก่อนแฮฟล็อคจะหายตัวไป
เขาเจาะเข้าเซิร์ฟเวอร์ของซีไอเอ
และก็อปปี้ข้อมูลไฟล์ที่ชื่ออาร์ไคฟ์ซิกซ์
ซึ่งมันคืออะไร
เป็นพิมพ์เขียวลับสุดยอดของเรื่องที่เราทำ
เป้าหมาย แอสเซท สายข่าวและวิธีการ
เขาคิดจะเอาไปขายเหรอ
เราไม่รู้ว่าสุดท้ายเขาต้องการอะไร
รู้แค่เขาเพิ่งเชื่อมอาร์ไคฟ์
กับโปรแกรมแบล็กเมล์สักอย่าง
สวิตช์คนตาย
ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับตัวเขา
อาร์ไคฟ์จะถูกปล่อยไปทั่ว
แปลว่าต้องการตัวซิคเลอร์ไปต่อรอง
หาผู้ซื้ออาร์ไคฟ์รึเปล่า
ซิคเลอร์คอยจัดการเงินให้อาชญากร
ถ้าเขาเป็นชิ้นส่วนหนึ่งของเรื่องนี้ก็ไม่แปลก
หรือเขาอาจแค่มาขวาง
ไม่แน่ สิ่งเดียวที่ขวางระหว่างคนของคุณ
กับการล่มสลายของซีไอเอ
คือคนร้ายแขนด้วนที่ลอยนวลในทุ่งทุนดร้ายูคอน
ฟังแล้วคุณอาจคิดว่าพูดซ้ำซาก
แต่โลกศิวิไลซ์ส่วนอื่นๆ มันไม่ได้เรียบง่ายแบบนั้น
คุณคิดอย่างนั้นสินะ
พวกเราแถวนี้ชีวิตง่ายๆ โง่ๆ
ฉันไม่ได้พูดแบบนั้น
ไม่พูด แต่ก็ตั้งใจจะสื่อ
พวกเราคนบ้านนอกเนอะ
เรียนไม่สูง ไม่มีรสนิยม ใจแคบ
ไม่สำนึกบุญคุณ แบบ…
ดูอย่างบุตช์ คอตเตอร์สตรงนั้น
บุตช์ผิดนัดชำระหนี้เมื่อหน้าร้อนปีที่แล้ว
เกือบสูญทุกอย่าง
แต่หมูป่าที่ท้ายรถตรงนั้นน่ะ
เท่ากับค่าผ่อนบ้านที่เขาอยู่กับลินดาสองงวด
แต่เขายังมา หาอะไรให้คุณกับผมและทุกคนกิน
อีกคนตรงกลางๆ นั่น โอลลู
ปีที่แล้วได้ข้อเสนองานธนาคารที่ซานดิเอโก้
เขาปฏิเสธงานเพราะจะอยู่ช่วยลุงในหมู่บ้าน
ซูตรงนั้น…
หน้าร้อนที่แล้วเพิ่งเสียสามีไป
ตอนนี้มีครอบครัวใหม่เป็นกลุ่มป้าในโบสถ์
ที่นี่…
ไม่ใช่ความผิดพลาด
พวกเราเลือกที่จะมาอยู่ตรงนี้
ประเพณีก็เป็นแบบนี้แหละ
เสื้อผ้าส่งต่อๆ กันมา
จานชามก็ส่งต่อๆ กันมา
ชามสีฟ้าตรงนั้น
ผมค่อนข้างแน่ใจว่าเคยใส่แคสเซอโรลโคดิแอค
ในคืนที่ลุคเพิ่งออกจากโรงพยาบาลกลับบ้าน
ถ้าคุณอยากให้ผมช่วย…
ถ้าอยากให้ใครก็ตามตรงนี้ช่วย
คุณอาจต้องยอมรับว่านี่ไม่ใช่ความผิดพลาด
แต่เป็นทางเลือก
เลือกที่จะรับผิดชอบตามหน้าที่
แต่ผมว่านายแฮฟล็อคของคุณเข้าใจเรื่องนั้นแล้ว
เขาก็ต้องเข้าใจสิ
เขาถึงได้เลือกคุณ
นี่ เฮนรี่ ซิคเลอร์…
รู้แล้วว่าเขาเข้ามามอบตัวทำไม
คุณอยากหายตัวไป
อย่ามายุ่งกับฉัน
ใช่สินะ ถึงได้มามอบตัวเอง
ถึงได้ตกลงจะให้การเป็นประโยชน์ต่อรัฐ
เพราะกระทรวงยุติธรรมจะมอบชีวิตใหม่
ในโครงการคุ้มครองพยาน
ฮื่อ ต้องขอบคุณฉันเลยล่ะ
ไอ้เลวหลายคนจะโดนจับเพราะฉัน
ไม่โดนหรอกถ้าคุณไปขึ้นศาลไม่ทัน เฮนรี่
- โห ขู่กันเหรอ
- แค่บอกข้อเท็จจริง
ยังไม่มีใครรู้ว่าคุณอยู่ตรงนี้
ไม่มีใครรู้ว่าคุณมอบตัวแล้ว
ไม่มีใครรู้ว่าคุณรอดมาจากไอ้ที่เครื่องตกด้วยซ้ำ
- เขารอดเหรอ
- บอกเรื่องแฮฟล็อคมาเถอะ
ไม่รู้ว่านั่นคือใคร
งั้นเขาจะช่วยคุณทำไม
เขาให้ดีลดีกว่ารัฐบาลกลางเหรอ
หรือเอาเงินสดให้คุณ
ฉันพกเงินสดไว้ในแขนปลอมตลอดนั่นแหละ
เผื่อฉุกเฉิน
มันไม่ได้เกี่ยวอะไรกับคนชื่อแฮฟล็อคเลย
- คุณจะทำอะไรให้เขา เฮนรี่
- สาบาน
- โยกเงินให้เขาเหรอ
- คืองี้ ดีลไว้ว่าจะขึ้นให้การ
แล้วเดินจากไป
เริ่มชีวิตใหม่ในการคุ้มครองพยาน
แล้วฉันจะทิ้งเรื่องนั้นไปให้คนที่ไม่เคยเจอทำไม
ทำอะไรของคุณ
เกิดอะไรขึ้น
ไม่รู้ นายบอกฉันหน่อยสิ
เขา… เขา…
เฮยส์ได้ตัวลุคมารึยัง
เดี๋ยวก็น่าจะไปถึงละ
ดี
คือ…
แฟรงค์ ฉันเป็นห่วงนายนะ
ตอนนี้มันอะไรยังไงกันแน่
คนที่บังคับให้ซาราห์ติดต่อมา
เขาอยากทำดีล
จะแลกตัวซิคเลอร์กับเมียฉัน
เขาต้องการอะไรจากนักโทษคนนั้น
ไม่รู้เลย
- แล้วนายจะทำไง
- ไม่เอาน่ะ ทำไม่ได้
นี่เราพูดถึงซาราห์นะ
ถ้าฉันยอมแลกตัวซิคเลอร์
ก็เหมือนหันหลังให้ทุกอย่างเลย ฮัตช์
ไม่เอาน่ะ เราเป็นตำรวจศาล
ทุกอย่างที่เราเชื่อมั่น…
ถ้ายอม มันก็ชนะ
เนี่ย พูดจาโคตรโง่เหมือนคนโคตรขาว
ฉันว่าแลกแม่งไปเลย
พาซาราห์กลับบ้านเลยวันนี้
นายมีไอเดียดีกว่านั้นหรือไง
ไม่เห็นคนเล่นมาหลายปีละ
แม่ซื้อมาให้ วันแรกที่ขึ้นป.สาม
บอกว่ามันเป็นเครื่องรางนำโชคสักอย่าง แต่…
ตอนนี้เหมือนจะไม่ได้ผลละ
เล่าไหมว่าจริงๆ คิดอะไรอยู่
คิดไรโง่ๆ น่ะ
ไม่รู้ว่าเธอสังเกตมั้ย
แต่ฉันเนี่ย คนคิดโง่ขั้นเทพเลย
ขั้นเทพเลยนะ
กำลังคิดถึงชุดวันคืนสู่เหย้า
ปีนี้อยู่ม.หก คืนสู่เหย้าครั้งสุดท้ายแล้ว
บอกแล้วว่าคิดอะไรโง่ๆ
คนนั้นเขากำลังยื้อชีวิตตัวเอง
แต่ฉันกลับคิดถึงแต่งานเต้นรำที่เราพลาด
ไม่ๆ มันไม่ใช่การคิดโง่ๆ
เวลานี้ของปีหน้านายจะเรียนมหาลัยที่ไหนไม่รู้
ส่วนฉันก็จะเป็นสาวเสิร์ฟหรือรดน้ำต้นไม้
ก็แค่อยากไปไอ้งานเต้นรำโง่ๆ นั่น
เอ้า แฟรงค์
เป็นห่วงอยู่ทีเดียว
ฮื่อ เอาตัวนักโทษที่ต้องการมาแล้ว
ก็เห็นอยู่
เดินตามท่อส่งขึ้นเหนือมาอีก แล้วค่อย…
เดี๋ยว หยุดๆ
ตอนแรกบอกว่าให้ไปสถานีไรเซอร์ 452
ใช่ แล้วตอนนี้ก็บอกให้เดินตามท่อขึ้นเหนืออีก
เมียผมอยู่ไหน
อยู่กับผม
ทุกคนเห็นอะไรไหม
ยังไม่เห็น เดี๋ยวก่อน
เซียร์รา เห็นอะไรรึเปล่า
ไม่เห็น ตรงนี้เงียบกริบ
แฟรงค์ เดินมาอีก 20 ก้าว
แล้วเลี้ยวไปทางตะวันตก
เราจะไปไหนกัน
ระวังรอบตัวด้วย
ตรงนี้สวยจริงๆ เลยนะ แฟรงค์
ผมเริ่มเข้าใจละว่าทำไมคุณชอบที่นี่นัก
เอางี้นะ คุณจะคิดยังไงผมก็ไม่สนว่ะ
แฟรงค์ ไม่เอาน่ะ อย่าพูดอย่างนั้น
ถ้าไม่สนที่ผมคิดจริงๆ คุณคงไม่มาหรอก
ผมก็ชื่นชมคุณตรงนี้
คุณมีสำนึกรักหน้าที่
ใกล้ถึงหรือยัง
อีกนิด
อ้อ เห็นด้วยว่าคุณเป็นแฟนวอลเตอร์ โคทส์
เขียนได้ยิ่งใหญ่อลังการ กว้างไกลมาก
เคยอ่านเล่ม "อลาสก้า" ใช่มั้ยล่ะ
โคทส์บรรยายให้เรารู้สึกตัวเล็กจ้อย
เมื่อเผชิญกับโลกแห่งธรรมชาติ
เห็นด้วยไหม
นั่นคงเป็นสาเหตุที่ทำให้คุณชอบที่นี่มาก
ได้รู้สึกไม่สลักสำคัญ
ยากที่จะไม่รู้สึก
ผมก็จับได้ว่าเพราะงั้นคุณกลับมาประจำที่นี่
เพราะชอบที่จะเป็นคนไม่สำคัญใช่ไหม
ทำไมกัน
คิดว่าเพราะอยู่ที่อื่น คุณเป็นคนสำคัญสินะ แฟรงค์
ใจผมเดาว่าคุณกำลังหลบจากอะไรสักอย่าง
คุณหลบจากอะไรกันแน่
แกไม่ได้อยู่ที่นี่สินะ
ไม่อยู่
ก็ไม่ได้บอกว่าตัวผมจะไปด้วย แฟรงค์
แม่งเอ๊ย
นี่แค่ดึงความสนใจ
มันไม่ได้อยากได้ตัวซิคเลอร์ ไม่เอาตั้งแต่ต้น
แค่อยากให้เราออกมาไกลๆ
- ไกลจากอะไร
- ไม่รู้
เราดึงทรัพยากรมาจากตรงไหนบ้าง
ทุ่งซากเครื่อง ศูนย์สั่งการ ลองคิดสิ
กล่องบันทึกการบิน
เอ็นทีเอสบีกำลังจะเอาออกมาจากจุดเครื่องตก
ต้องขอพิกัดด่วนเลย
วิทยุไปแจ้ง บอกคนขับ
เร็วเข้า ไปเร็ว
เขาอยู่ไหน
แฟรงค์ ขอพิกัดเลย
ทางหลวงหก ชาทานิก้า
- ไปเลย เร็วๆ
- ปิดทางหลวงสทีสทั้งหมด
เรียกฝ่ายขนส่ง ขอพิกัดแน่นอนของกล่องดำนั่น
เดี๋ยวนี้!
(เอ็นทีเอสบี)
เมียผมอยู่ไหน
ผมถามคุณ
เมียกูอยู่ไหนวะ
ช็อกโกแลตร้อนกับกาแฟนม ขอบคุณครับ
ทั้งทีมประทับใจมาก
กับผลงานที่คุณทำกับเอ็นเอสอาร์ไอ
งานวิจัยตอนเป็นเฟลโลว์
งานวิจัยเรื่องการเก็บตัวอย่างข้อมูลแทรก…
จะมาจ้างผมเหรอ
เราอยากจ่ายเงินจำนวนมากให้คุณ
ฉันยังไม่ได้รับอนุญาตให้พูดถึงสัญญา
แต่บอกได้ว่าข้อเสนอจะเริ่มต้นที่…
นึกแล้วว่าจะต้องมีวันนี้
รู้ว่ามันดูเป็นยังไง
แต่ผมไม่ได้ทำผิดกฎหมายอะไรทั้งนั้น
ฉันไม่เข้าใจ
การโจมตีแรมซัมแวร์เรียกค่าไถ่
ที่โรงพยาบาลในเบอร์ลิน…
นั่นเป็นงานแฮคเกอร์สายขาว
เขาจ้างผมให้เจาะไฟร์วอลล์แค่นั้น
ผมมีสัญญาเป็นข้อพิสูจน์
เหมือนกับกรณีของเคพีไฟแนนเชียล
คิดว่าฉันเป็นตำรวจเหรอ
รองเท้าใส่เดินสบาย
กระเป๋าสะพายข้าง และดวงตาคุณ
ดวงตาของฉันทำไม
คุณมองขมับผม ใกล้ชิดพอที่
คนทั่วไปจะคิดว่าเป็นการสบตา
แต่เบี่ยงไปเล็กน้อย
เพื่อที่คุณจะได้เห็นสภาพแวดล้อมอยู่เสมอ
ผมอาจใช้ชีวิตหมิ่นเหม่ทางศีลธรรม
แต่ผมไม่เคยทำผิดกฎหมาย
การฝึกจากซีลได้ผลดีจริงๆ
คุณพิสูจน์ไม่ได้ว่าผมทำอะไรผิด
เราควรไปหาที่ใหม่ จะได้คุยกันเป็นส่วนตัว
ไม่สนใจ
คุณยังไม่รู้เลยว่าฉันจะพูดอะไร
ผมรู้ว่าถ้าผมไปสะกิดความสนใจคุณเข้า
ก็เป็นเพราะสิ่งที่ผมทำ
ทำให้เจ้านายคุณรู้สึกไม่สบายใจ
ผมรู้ว่าคุณอยากจับผม
แต่ไม่มีหลักฐานว่าผมทำอะไร
เพราะคุณไม่เข้าใจว่าผมทำได้ยังไง
นั่นคือสาเหตุที่คุณมา
เพื่อชวนผมไปทำงาน
แล้วเราก็วนกลับไปตรงที่ผมไม่สนใจ
งั้นคุณมาคุยทำไม
ผมชอบดื่มช็อกโกแลตร้อน
ฝากบอก…
พวกผู้บริหารที่ชั้นเจ็ดด้วยว่า ขอบคุณมาก
แต่ผมไม่รับใช้ใครทั้งนั้นนอกจากตัวเอง
โดยเฉพาะไม่คิดจะรับใช้ซีไอเอ
ยินดีนะที่ได้พบ คุณ…
- สโคฟิลด์
ซิดนีย์ สโคฟิลด์
บินกลับบ้านดีๆ ละกัน
ค่ะ ฉันเอง
เจอคนที่เหมาะละ
- เอ้า
- นี่อะไร
คืนสู่เหย้าไง
ทั้งบ้านเจอดนตรีแค่นี้
(หยุดอัตโนมัติ
นับเวลาเทป)
เต้นกันไหม
เอาสิ
(ภาวนาให้แฟร์แบงค์ส)
(เอ็นทีเอสบี)
(หลักฐาน)
(เครื่องบันทึกการบิน
ห้ามเปิด)
(มอบตัว
เฮนรี่ เดล ซิคเลอร์)
(เอ็ดเวิร์ด พอร์เตอร์)
(รัสเซล ไพรซ์)
(เสียชีวิต)
(โควิงตัน)
- ลูกต้องหนี
- พ่อ ไม่นะ
เดินตามแม่น้ำไป
สุดท้ายจะไปเจอทางหลวง โอเคนะ
ลูกทำได้
พ่อรักลูกนะ
ไปเร็ว
เฮยส์เรียกแฟรงค์
คลินท์ ได้ยินไหม
เออ แฟรงค์ เพิ่งมาถึง
เห็นลูกชายคุณละ อยู่กับสาว
ดูเหมือนรถติดอยู่บนถนนลูกรัง
ถนนโดนหิมะปิดทาง ผมต้องเดินขึ้นไปที่บ้าน
แต่อยากบอกไว้ก่อน เหมือนทุกคนจะปลอดภัย
เยี่ยมเลย คลินท์ ขอบคุณมากนะ
เก่งมากเพื่อน
เดี๋ยวจะพยายามขุดทางออก
แต่ถ้าเจออากาศถล่มอีก
ผมอาจต้องนอนที่นั่นก่อน
ค่อยกลับตอนเช้า
จะติดต่อไปทันทีที่ได้ตัวทั้งสองคน
ได้ เอาตามนั้น
นี่ คลินท์…
อย่าเพิ่งบอกลุคเรื่องซาราห์นะ
คือว่า แล้วก็
ช่วยย้ำกับลูกผมทีว่าผมไม่ได้โกรธเขา
โอเคไหม
ได้เลยแฟรงค์ เฮยส์เลิกกัน
- แฟรงค์
- อะไร
(แด่แฟรงค์)
คำบรรยายโดย ปัทมวรรณ บูรณมาตร์